# <center>吴启猛-个人简历</center>

## 个人信息

- 吴启猛 / 男 / 1993
- 本科 / 计算机科学与技术 / 成都文理学院 (2012-2016)
- 技术博客：[itisw.com](https://itisw.com)
- Github：[github.com/SummerWQM](https://github.com/SummerWQM)
- 目前状况：2年工作经验 / 带实习生
- 联系方式：183 8048 5605 / 1160302203@qq.com
- 求职意向：后端工程师 / 成都 | 上海 | 杭州

## 工作经历
### 成都途风国际旅行社([toursforfun.com](https://cn.toursforfun.com)) 2015-12 - 至今
> 途风网是出境目的地旅游预订平台，主营多日游、一日游业务，2013年得到了携程的战略投资。

#### 主要项目：
- **支付系统**

    - 工作内容:
        - 负责接入国内外支付渠道(支付宝、 Braintree、Paypal 等)。
        - 调研开源消息分发系统，引入基于 Go 实现的消息分发工具(NSQ)。
        - 日常支付系统维护，如更新证书、升级加密协议版本。
        - 为了避免诈骗订单的进一步增加，接入 Siftscience 用户行为分析系统。
        - 修改 Siftscience 的 SDK BUG，并在开源库 packagist.org发布新版本。
        - 整合 Laravel 与 Phalcon 两框架于一体，方便内部SDK， 以及外部开源包的使用。
        - 封装SDK，文档编写。

    - 技术心得:
        - 阅读 Laravel 源码，了解容器概念在框架中的运用。
        - 熟悉了 PHP 在异步处理这块儿的常用方式。
        - 在多服务的系统中，通过消息分发，可以提高各个系统事件的及时性。相对于队列较灵活。
        - C扩展编写的 PHP 框架 Phalcon，源代码难以跟踪调试。某些问题需要借助 Wireshark 抓包解决。

- **财务系统**
    - 工作内容:
        - 财务系统的日常维护和新功能的迭代。
        - 由于汇率接口 QPS 过高，因此加入 Redis 内存储存系统，存储热点数据，来提高 API 响应速度。
        - 整理与供应商结算流程。设计开发满足业务需求的付款系统，达到财务结算这块儿的高效工作的目的。
        - 与印度同事配合，完成工单系统，财务系统的迭代。
    - 技术心得:
        - 理解 Laravel 的依赖注入思想，并深入实践。
        - 学习使用基于 Python 实现的进程管理工具 Supervisor 来管理异步任务(如消息分发的客户端、队列任务)。

- **BI系统**
    - 工作内容:
        - 熟悉多个业务线的数据库设计，按照产品需求开发对应报表。
        - 编写日志分析程序提交给 Spark 处理。以监控线上 API 的 QPS 情况，并邮件、短信报警。
        - 编写脚本同步数据，根据需求的及时性，合理设计同步策略。
        - 搭建基于 Zeppelin Spark 导数据系统。利用 Spark 提供的 JDBC 接口，和 Zeppelin 提供的图形界面。编写 SQL 完成业务方的导数据需求。
    - 技术心得:
        - 熟悉了 Shell、 Python、 SQL、以及 MYSQL 查询优化的常用方式。
        - 熟悉了 Spark、Hadoop、Zookeper 结合的分布式处理系统的工作流程。


- **推荐系统**
    - 工作内容:
        - 算法调研与设计，文档编写。
        - 根据现有产品拓展更多产品属性，以提供产品相似性计算的基础数据。
        - 利用贝叶斯算法思想，收集用户特征向量，对用户进行分类，以增加精准推荐的概率。

    - 技术心得:
        - 熟悉了数据挖掘以及相关算法在实际场景中的运用。

- **研发事务**

    - 工作内容:
        - 线上配置数据对普通研发人员不可见,使用 GO 重写变量替换服务。
        - 使用 Vagrant 打包公司所有项目依赖的 Linux 环境，方便新伙伴，迅速拥有一个可用的开发环境，节约上手成本。
        - 维护重构 基于 Go 开发的短信发送服务。

    - 技术心得:
        - 了解了 Go 语言的使用，并学习了其在异步、并发中相对于脚本语言的优势。
   

## 技能清单

- 熟悉 PHP、Python，以及 PHP 常用框架 Laravel、Phalcon。
- 熟悉 MySQL、NoSQL、Shell
- 了解Go基础，了解 node 生态环境，并在博客中使用。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
